200 günlük yapay zeka kampı-Genoma class
1.hafta

1-3x3 Numpy ile random matris
1.2-Matrisin transpozesi,determinantı,2 ile çarpımı

Görevler:



3x3 boyutunda rastgele tamsayılardan oluşan bir NumPy matrisi oluşturun.
Bu matrisin:

Transpozesini alın.
Determinantını hesaplayın.
Her elemanını 2 ile çarpan bir matris oluşturun.






1 ile 50 arasında 10 eşit aralıklı sayı içeren bir NumPy dizisi oluşturun.
Bu dizinin:

Ortalamasını ve standart sapmasını hesaplayın.
Elemanlarının karesini alın.
Elemanlardan 25’ten büyük olanları filtreleyip ekrana yazdırın.






Sırasıyla sinüs ve kosinüs değerlerini hesaplamak için 0 ile 2π arasında 100 değer üreten bir NumPy dizisi oluşturun.
Sin ve cos değerlerini aynı grafikte çizdirin. (Matplotlib kullanabilirsiniz.)





Görevler:




Aşağıdaki verilerle bir DataFrame oluşturun:




İsim

Yaş

Maaş





Veli

25

5000



Ayşe

30

6000



Mehmet

22

4500



Betül

27

5200





Bu DataFrame üzerinde şu işlemleri gerçekleştirin:

Ortalama yaş ve maaşı hesaplayın.
Maaşı 5000’den büyük olan kişileri filtreleyin.
Yaşa göre sıralayın.






olarak aşağıdaki veriyi indirin:Kaggle: Titanic Dataset
Veri üzerinde aşağıdaki işlemleri yapın:

İlk 10 satırı görüntüleyin.
Eksik verileri bulun ve doldurun (örneğin, eksik yaş verilerini yaşların ortalaması ile doldurun).
sütunundaki kadın ve erkek yolcuların sayısını bulun.
Hayatta kalma oranını hesaplayın.






Yolcuları sınıf sütununa (Pclass) göre gruplayarak hayatta kalma oranlarını hesaplayın.
Bu gruplara ait hayatta kalma oranlarını bir çubuk grafikle görselleştirin.






Kodlarınızı bir dosyasında yazın ve dosyanızı şu formatta teslim edin: isim_soyisim_numpy_pandas.ipynb
Notebook içinde kodlarınızı yorumlayarak açıklamalar ekleyin.



Pandas ile bir tablo oluşturup bu tabloyu Excel’e aktarın ve kaydedin.
Kaydedilen Excel dosyasını tekrar okuyarak yeni bir DataFrame olarak yükleyin.

echo "# DiagnostiCode-Kamp" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin git@github.com:Fase2507/DiagnostiCode-Kamp.git
git push -u origin main